技術書の編集業務における相談です。

基本的に、原稿をマークダウン、あるいはテキストファイルでやりとりしている状態があるとします。
図版に関してはPNG、あるいはPPTXなど別途バイナリファイルを用意しています。
コードブロックはテキストファイルに一定の記法のもと、ベタ打ちしています。
（詳細な要件はまた必要に応じてお送りします）

執筆・編集時に、分量確認などの目的で、紙面を仮組したいと考えています。
ただ、せっかくテキストファイルで原稿をやりとりしているため、できればWordやGoogleドキュメントなどの、WYSIWYGツールは使用したくありません。
一定の記法を決めることさえできれば、TeXかCSSで宣言的に仮組情報を指定→PDF出力（あるいはPDFと同じ印象のHTML出力）まで済ませておきたいと思います。

個人的に、TeX、ひいてはLaTeXはマシンパワーに左右されるのであまり使用したくない気持ちがあり、となるとCSS組版しかない気もしています。
なお、いずれの場合も私はゼロからLaTeXや、あるいはCSSが書ける状態ではなく、書かれたCSSを、何かドキュメントなどと顔を突き合せればなんとか解釈できるくらいのスキルレベルです。

この場合に使用すべきツール、環境などは何がよいでしょうか。
まずは提案レベルでご意見をうかがいたいと思います。